
Trang 1
Khoa học máy tính thủ tục 65 (2015) 538 - 5451877-0509 © 2015 Các tác giả. Được xuất bản bởi Elsevier BV Đây là một bài viết truy cập mở theo giấy phép CC BY-NC-ND( http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/ ).Đánh giá ngang hàng thuộc trách nhiệm của Hiệp hội nghiên cứu ứng dụng toàn cầudoi: 10.1016 / j.procs.2015.09.128Khoa học trực tiếpCó sẵn trực tuyến tại www.scTHERirect.comHội nghị quốc tế về truyền thông, quản lý và công nghệ thông tin (ICCMIT2015)Một hệ thống nhận dạng tiền giấy thông minhMuhammad Sarfraz a,*một Sở Khoa học Thông tin, Trường Đại học Khoa học Computing & Kỹ thuật, Đại học Cô-oét, Safat 13060, Kuwaittrừu tượngNhận dạng tiền giấy (PCR) là một lĩnh vực quan trọng của nhận dạng mẫu. Một hệ thống để nhận biết tiền giấy làmột loại hệ thống thông minh là nhu cầu rất quan trọng của các hệ thống tự động hóa hiện nay trong thế giới hiện đại ngày nay. Nócó nhiều ứng dụng tiềm năng bao gồm ngân hàng điện tử, hệ thống giám sát tiền tệ, máy đổi tiền, v.v.Bài viết này đề xuất một hệ thống nhận dạng tiền giấy tự động cho tiền giấy. Phương pháp nhận dạng giấytiền tệ đã được giới thiệu. Điều này dựa trên các tính năng thú vị và mối tương quan giữa các hình ảnh. Nó sử dụng cơ sở xuyên tâmMạng chức năng để phân loại. Phương pháp này sử dụng trường hợp của tiền giấy Ả ​​Rập Saudi làm mô hình. Phương pháp kháhợp lý về độ chính xác. Hệ thống xử lý 110 hình ảnh, 10 trong số đó nghiêng với góc nhỏ hơn 15o. Phần còn lại củacác hình ảnh tiền tệ bao gồm hỗn hợp bao gồm cả hình ảnh nhiễu và bình thường 50 mỗi hình ảnh. Nó sử dụng loạt tiền thứ tư (19842002007)được phát hành bởi Cơ quan tiền tệ Ả Rập Saudi (SAMA) như một loại tiền tệ đang được xem xét. Hệ thống tạo ra độ chính xác củacông nhận là 95,37%, 91,65% và 87,5% đối với các hình ảnh không nghiêng bình thường, hình ảnh không nghiêng không bị nhiễu và hình ảnh nghiêngtương ứng. Tỷ lệ nhận dạng trung bình chung cho dữ liệu của 110 hình ảnh được tính là 91,51%. Thuật toán đề xuấtlà hoàn toàn tự động và không cần sự can thiệp của con người. Kỹ thuật đề xuất tạo ra kết quả khá khả quan vềcông nhận và hiệu quả.© 2015 Các tác giả. Xuất bản bởi Elsevier BVĐánh giá ngang hàng thuộc trách nhiệm của Hiệp hội nghiên cứu ứng dụng toàn cầu.Từ khóa: Tiền giấy; đang xử lý hình ảnh; hệ thống thông minh; mạng cơ sở chức năng xuyên tâm; phân loại;* Tác giả tương ứng. Điện thoại: + 9-652-463-3229; fax: + 9-652-463-3241.Địa chỉ email: prof.m.sarfraz @ gmail© 2015 Các tác giả. Được xuất bản bởi Elsevier BV Đây là một bài viết truy cập mở theo giấy phép CC BY-NC-ND( http://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/ ).Đánh giá ngang hàng thuộc trách nhiệm của Hiệp hội nghiên cứu ứng dụng toàn cầu
Trang 2
539Muhammad Sarfraz / Khoa học máy tính thủ tục 65 (2015) 538 - 5451. Giới thiệuNhận dạng đối tượng 1-7 là một lĩnh vực quan trọng và đòi hỏi cao về nhận dạng mẫu. Một đối tượng có thể làbất cứ điều gì trong cuộc sống thực. Nó có thể là văn bản trong một tài liệu, biển số xe, mống mắt trong mắt của một người, một dấu hiệu trong mộtngôn ngữ ký hiệu, khuôn mặt của một người, và như vậy. Tương tự, nhận dạng tiền giấy 8-15,17-20 cũng quan trọng như bất kỳnhận dạng đối tượng khác.Một số tác giả, trong những năm gần đây, đã đóng góp cho chủ đề của hệ thống nhận dạng tiền giấy. Dành chongắn gọn, người đọc được tham khảo 9-15 . Những phương pháp nhận dạng tiền giấy hiện có, trong tài liệu, chủ yếu làliên quan đến xử lý hình ảnh và / hoặc các kỹ thuật mạng thần kinh 11-15 .Bài viết này đề cập đến một cách tiếp cận đơn giản, hiệu quả và rất chính xác trong thiết kế hệ thống. Trong việc thiết kế như vậyhệ thống, nó coi các kích thước khác nhau, các khu vực, số Euler, tương quan là các tính năng. Một phương pháp khác sử dụngcơ sở xuyên tâm Mạng chức năng, được sử dụng để phát triển một hệ thống thông minh có thể nhận biết tiền giấy.Nghiên cứu này được thiết kế đặc biệt để nhận biết tiền giấy từ Vương quốc Ả Rập Saudi (KSA). Nósử dụng sê-ri thứ tư (19842002007) do Cơ quan tiền tệ Ả Rập Saudi (SAMA) 18 phát hành làm mô hìnhtiền tệ đang được xem xét. Kỹ thuật nhận dạng giấy được đề xuất đã được thiết kế theo cách mà nó có thểđược sử dụng để nhận dạng tiền giấy dưới dạng các giá trị khác nhau trong KSA. Để khắc phục vấn đề nhận biết bẩntiền giấy, giai đoạn tiền xử lý cũng được xem xét.Đề án được đề xuất khác với các phương pháp khác nhau 1-21 vì các cách tiếp cận của nó trong sự công nhậncác giai đoạn. Cụ thể, ví dụ, mặt nạ đối xứng đã được sử dụng trong 11 để xem xét các dấu hiệu cụ thể (hình ảnh) trongmột loại tiền giấy. Sử dụng phương pháp này, tổng các giá trị pixel không bị che trong mỗi tờ tiền được tính toán vàđược cung cấp cho một mạng lưới thần kinh (NN). Kỹ thuật trong 20 giao dịch với tiền giấy Pakistan với bộ tính năng rất khác nhauđặc trưng cho nhãn hiệu tiền tệ khu vực và màu sắc của tiền tệ. Tương tự, kỹ thuật được giới thiệu trong 21 làkhác với kỹ thuật được đề xuất vì nó giới thiệu số lượng tính năng nhiều hơn so với các tính năng được giới thiệu trongphương án đề xuất.Việc tổ chức của bài báo như sau. Phần 2 giới thiệu cơ chế tổng thể cho PCR, Trong Phần 3,các bước tiền xử lý được giới thiệu ngắn gọn. Phần 4 mô tả công thức vấn đề cho Hệ thống PCR của Saudi(SPCRS). Phương pháp PCR được đề xuất, cùng với phương pháp trích xuất tính năng cũng như phân loại đã đượchoàn toàn thảo luận trong Phần 5. Phần 6 mô tả chi tiết về việc trình diễn đối với trường hợp của Tiền tệ giấy KSA.Cuối cùng, Phần 7 kết luận.2. Cấu trúc của hệ thống PCR điển hìnhHệ thống được trình bày được thiết kế để nhận biết tiền giấy. Đầu vào hệ thống là hình ảnh thu được bởimáy quét hoặc máy ảnh kỹ thuật số, chứa tiền giấy và đầu ra của nó là các tính năng của tiền giấy. Cáchệ thống bao gồm các mô-đun: Thu nhận hình ảnh, xử lý trước bao gồm loại bỏ nhiễu, trích xuất tính năng,phân loại và công nhận. Cấu trúc của hệ thống được hiển thị trong Hình 1 .3. Tiền xử lýTrong hệ thống đề xuất, một máy quét độ phân giải cao được sử dụng để thu được hình ảnh. Hình ảnh thu được của một tờ giấytiền tệ đầu tiên được chuyển đổi sang hình ảnh tỷ lệ xám. Chuyển đổi sang thang màu xám tạo điều kiện cho quá trình tiền xử lý tiếp theo. Nhiệm vụxử lý trước đạt được bằng cách chuyển đổi hình ảnh tiền tệ màu thành thang độ xám, sau đó là hình ảnh đen trắng. Saurằng, cạnh của hình ảnh được lọc bằng phương pháp Prewitt. Sau đó, cạnh hình ảnh được phát hiện bằng cách sử dụng cạnh của Cannyphương pháp phát hiện. Các giai đoạn khác nhau của một hình ảnh được hiển thị trong Hình. 2 .
Trang 3
540Muhammad Sarfraz / Khoa học máy tính thủ tục 65 (2015) 538 - 545Hình 1. Cấu trúc tiêu biểu của hệ thống nhận dạng tiền giấy.(a)(b)(c)Hình 2. Kết quả hiển thị các giai đoạn khác nhau trong Hệ thống nhận dạng tiền tệ giấy (a) Hình ảnh gốc, (b) Hình ảnh tỷ lệ xám, (c) Đen &hình ảnh màu trắng.Thu thập tiền giấyQuét tiền giấyXử lý ảnh (Loại bỏ nhiễu, v.v.)Khai thác tính năngPhân loại bằng cách sử dụng khoảng cách Euclide có trọng sốKết quả công nhận
Trang 4
541Muhammad Sarfraz / Khoa học máy tính thủ tục 65 (2015) 538 - 545Bài viết này dành cho Hệ thống nhận dạng tiền tệ giấy của Saudi (SPCRS). SPCRS được thiết kế để chỉcông nhận tiền giấy của Saudi. Điều này có nghĩa là hệ thống này sẽ không liên quan đến các loại tiền khác ngoàiTiền tệ Ả Rập. Ngoài ra, hệ thống sẽ tập trung vào các loại tiền giấy chứ không phải tiền xu. Hơn nữa, hệ thống khôngliên quan đến việc xác minh tính hợp lệ của các loại tiền giấy (nghĩa là xác minh rằng tiền giấy là thậtvà không giả mạo). Điều này thường được thực hiện bằng các phương pháp khác có thể liên quan đến việc cảm nhận chuỗi từ được nhúngbên trong tiền tệ, hoặc một số phương pháp khác. Có 8 loại tiền giấy của Saudi, được đưa ra trong Bảng 1 cùng nhauvới các giả định và cài đặt khác cho hệ thống được phát triển.Bảng 1. Cài đặt và giả định cho hệ thống được đề xuất.#Mặt hàngThông số kỹ thuật1Nghị quyếtChế độ quét ảnh 200ppi, 24 bit2Lọai hình ảnhJpeg3Số lượng tiền giấy được quét110 bao gồm tiền giấy sạch, ồn ào và nghiêng4Giá trị của tiền tệ Ghi chú (trongNgười hùng1, 5, 10, 20, 50, 100, 200 và 500Mục tiêu của bài viết là đạt được độ chính xác tốt nhất trong việc nhận dạng các mẫu với chi phí thấp nhất có thể. Đượcthực tế là tiền giấy thường được công nhận bởi các máy có công suất nhỏ (chẳng hạn như người bán tự độngmáy móc và ATM), chi phí là một yếu tố hạn chế. Do đó, nó thực sự cấp bách đối với tất cả các công cụ nhận dạng tiền giấygiảm thiểu tiêu thụ năng lượng, đồng thời, đạt được độ chính xác cao.4. Xây dựng vấn đề của hệ thống PCR SaudiTrước khi trình bày phương pháp đề xuất cho SPCRS trong Phần 5, phần này dành riêng cho vấn đềxây dựng SPCRS. Hệ thống được trình bày được thiết kế để nhận ra tiền giấy của Saudi từ phía trước. Nhập vàohệ thống là hình ảnh thu được bởi một thiết bị quét và đầu ra của nó là tập hợp các tính năng. Hệ thống xử lý 110hình ảnh, 10 trong số đó nghiêng với một góc nhỏ hơn 15o. Các hình ảnh, đang được xem xét, được chụp dưới dạng jpeghình ảnh với chế độ quét hình ảnh 200ppi và 24 bit. Các giá trị của tiền tệ Ghi chú (tính bằng FPV) là các giá trị của 1, 5, 10,20, 50, 100, 200 và 500.Phần còn lại của hình ảnh tiền tệ bao gồm các hình ảnh hỗn hợp bao gồm hình ảnh nhiễu và bình thường 50 mỗi hình ảnh. Hệ thốngbao gồm bốn nhiệm vụ: thu nhận hình ảnh, xử lý trước bao gồm loại bỏ nhiễu, trích xuất tính năng, phân loạivà công nhận. Cấu trúc của hệ thống được hiển thị trong Hình 1 . Nhiệm vụ đầu tiên thu được hình ảnh của một loại tiền giấysử dụng thiết bị quét. Nhiệm vụ thứ hai sau đó loại bỏ nhiễu bằng cách sử dụng các bộ lọc được giải thích trong Phần 3.Nhiệm vụ thứ ba trích xuất các tính năng của kích thước hình ảnh, vùng hình ảnh, số Euler và tương quan hình ảnh được báo cáochi tiết trong Phần 5. Lần cuối cùng nhận ra loại tiền giấy được nhắm mục tiêu, nó sử dụng Mạng chức năng cơ sở xuyên tâm chophân loại. Bộ phân loại mạng chức năng cơ sở Radial đã sử dụng chứa 25 nơ ron trong lớp ẩn. Cáchệ thống tính toán tất cả các mối tương quan và sau đó nó xây dựng và huấn luyện mạng, và cuối cùng phân loại hình ảnh.5. Phương pháp đề xuất cho SPCRSVì, mục tiêu của bài báo là đưa ra một kỹ thuật tối ưu có thể dẫn đến một hệ thống thông minhcho SPCRS. Do đó, mối quan tâm đầu tiên là phát triển một cơ chế để tạo ra các tính năng phù hợp cho từng tính năngtiền giấy. Một phân loại, sau đó, sẽ được yêu cầu cho phần công nhận.5.1. Khai thác tính năngCác tính năng được trích xuất tạo thành vector đầu vào cho hệ thống. Vectơ đầu vào có thể được viết như sau:F ( h, w, a 1 , a 2 , 3 , e, r ) ,
Trang 5
542Muhammad Sarfraz / Khoa học máy tính thủ tục 65 (2015) 538 - 545bao gồm các tính năng, như các đối số của nó, được hiển thị trong Bảng 2.Bảng 2. Kết quả thí nghiệm của Trình phân loại mạng chức năng cơ sở xuyên tâm.#Ký hiệu tính năng Đặc điểm kỹ thuật1hchiều cao của hình ảnh (tính bằng pixel)2wchiều rộng của hình ảnh (tính bằng pixel)3một 1vùng hình ảnh (tổng 1 pixel) không có mặt nạ.4một 2vùng hình ảnh với mặt nạ đầu tiên (Phương pháp Prewitt).5một 3vùng hình ảnh với mặt nạ thứ hai (Phương pháp Canny)6esố Euler của hình ảnh7rsự tương quan hình ảnh với hình ảnh mẫuSố Euler của hình ảnh là một giá trị vô hướng đại diện cho số lượng đối tượng trong hình ảnh trừ đi tổng sốsố lượng lỗ trong các đối tượng đó 5 .e : =∑ -= =)(oHOEulerTrong đó O là viết tắt của bất kỳ đối tượng nào trong ảnh và H o là viết tắt của bất kỳ lỗ nào trong đối tượng đó. Trong thực tế, Euler là một hấp dẫntính năng của hình ảnh tiền tệ, vì nó sử dụng toàn bộ hình ảnh, có các tính năng đặc biệt được lan truyền trong nhiềuvị trí khác nhau.Hệ số tương quan của hai ma trận hình ảnh khác nhau cung cấp thông tin rất quan trọng về sự giống nhauphù hợp giữa chúng. Nó có thể được đánh giá theo công thức sau:││⎠⎞││⎝⎛-││⎠⎞││⎝⎛---= =ΣΣΣΣΣΣmnmnmnmnmnmnmnBBMộtMộtBbaMộtr22)()()) ((Trong đó A là ma trận mxn đầu tiên , B là ma trận mxn thứ hai , A là giá trị trung bình của A , B là giá trị trung bình của B và r làhệ số tương quan giữa A và B 5 . Giá trị của r nằm trong khoảng từ 0 đến 1. Giá trị của r càng lớn , càng nhiềuhai ma trận tương tự nhau.Nếu A và B là hai ảnh nhị phân (mảng bit hoặc pixel) thì hệ số tương quan r cho mức độsự tương đồng giữa hai hình ảnh. Một lần nữa, đây là một tính năng hấp dẫn vì nó giao dịch với toàn bộ tiền tệhình ảnh, trong đó có một số tính năng đặc biệt được phân phối ở nhiều nơi khác nhau trong hình ảnh.Điều đáng nói là vì các giá trị tương quan không thể được đánh giá trước khi xử lý, chúng chỉ được đánh giásau khi hình ảnh đầu vào được cung cấp. Điều này gây ra một số độ trễ vì hình ảnh đầu vào không được so sánh trực tiếp với lưu trữ trướccác giá trị. Tuy nhiên, các giá trị tương quan là quan trọng và cung cấp một sức mạnh phân loại rất mạnh mẽ.Một trong những loại Mạng thần kinh dựa trên hướng tâm được sử dụng nhiều nhất là loại dựa trên cơ sở xuyên tâm của Gaussianchức năng. Loại này sử dụng công thức chung sau 2,6 :()()││⌋⌉││⌊⌈---Σ= =-jjTjcxcxj cũ121) (φTrong đó: x là vectơ đầu vào có các phần tử x i và c j là vectơ xác định tâm của hàm cơ sở xuyên tâmjφ với các yếu tố c ji .
Trang 6
543Muhammad Sarfraz / Khoa học máy tính thủ tục 65 (2015) 538 - 545Bộ phân loại mạng chức năng cơ sở Radial đã sử dụng chứa 25 nơ ron trong lớp ẩn. Kể từ khi tương quankhông có sẵn trước khi xử lý, khi hình ảnh được nhập vào, hệ thống sẽ tính toán tất cả các mối tương quan, sau đó nó sẽ được xây dựng vàđào tạo mạng, và cuối cùng phân loại hình ảnh.5.2. Phân loạiMạng chức năng cơ sở xuyên tâm bắt nguồn từ vấn đề nội suy một tập hợp dữ liệu trong một không gian siêu âm để tìmsiêu mặt phẳng tốt nhất nội suy tập dữ liệu đó. Trong Radial Basis Neural Networks, có ba lớp: đầu vàolớp, lớp ẩn và lớp đầu ra. Lớp đầu vào bao gồm dữ liệu (hoặc mẫu) sẽ được nội suy (hoặcphân loại). Lớp ẩn cung cấp một chuyển đổi phi tuyến từ không gian lớp đầu vào sang lớp ẩnkhông gian. Nó thường bao gồm một số lượng lớn các tế bào thần kinh. Lớp đầu ra cung cấp một chuyển đổi tuyến tính từkhông gian lớp ẩn đến không gian lớp đầu ra 6 .6. Kết quả thí nghiệmĐề án đã đề cập ở trên đã được thực hiện và thử nghiệm cho cơ sở dữ liệu gồm 110 hình ảnh. Khá hợp lýkết quả thanh lịch đã được quan sát. Một giao diện của việc thực hiện được hiển thị trong Hình 3 .Hình 3. Giao diện để thực hiện.
Trang 7
544Muhammad Sarfraz / Khoa học máy tính thủ tục 65 (2015) 538 - 545Trình phân loại mạng chức năng cơ sở xuyên tâm đã được thử nghiệm với cơ sở dữ liệu gồm 110 hình ảnh, 10 trong số đó bị nghiêngvới một góc nhỏ hơn 15 o . Phần còn lại của hình ảnh tiền tệ bao gồm hỗn hợp bao gồm hình ảnh nhiễu và bình thường 50mỗi. Các kết quả nhận dạng được thể hiện trong Bảng 3. Tỷ lệ nhận dạng trung bình được xem là 91,51%, khá caohợp lý và chấp nhận được trong các trường hợp khác nhau. Theo như thời gian tính toán, Hàm Radial BasisTrung bình, Trình phân loại mạng mất gần 3 giây cho mỗi hình ảnh để phân loại.Bảng 3. Kết quả thí nghiệm của Trình phân loại mạng chức năng cơ sở xuyên tâm.Hình ảnh không nghiêng bình thường Hình ảnh không nghiêng Nghiêng Hình ảnh nghiêng Nghiêng Tỷ lệ nhận dạng trung bình95,37%91,65%87,5%91,51%Như được hiển thị trong các kết quả thử nghiệm, Trình phân loại mạng chức năng cơ sở xuyên tâm đã cung cấp kháKết quả khả quan. Nhưng, người ta vẫn có thể tìm kiếm một phương pháp nhận biết tốt hơn có thể mang lại kết quả vượt trộihơn Trình phân loại mạng chức năng cơ sở xuyên tâm. Lý do để cải thiện có thể được nhìn thấy vì lý do rằng,trong trường hợp Mạng chức năng cơ sở bán kính, Mạng được xây dựng khi hình ảnh được nhập. Sau đó, Mạngđược đào tạo với một số vectơ đầu vào, do hạn chế về thời gian và cuối cùng hình ảnh được phân loại. Cách nàyxây dựng mạng lưới không cho phép các trọng số của các kết nối giữa các nơ-ron hội tụ đến các giá trị tốt nhất.Đây có thể là lý do chính cho hiệu suất không đạt đến 100% công nhận.7. Kết luận và công việc tương laiGiấy công nhận tiền tệ là một ứng dụng quan trọng của nhận dạng mẫu. Nhiều nghiên cứu đã được thực hiện đểnhận ra tiền giấy bằng cách sử dụng Mạng thần kinh. Trong bài báo này, một phương pháp nhận biết tiền tệ khác đã đượcđược giới thiệu, dựa trên mối tương quan giữa các hình ảnh. Phương pháp sử dụng Mạng chức năng cơ sở xuyên tâm. Cácphương pháp khá hợp lý về độ chính xác. Tuy nhiên, có một phòng để cải thiện thời gian xử lý.Thuật toán đề xuất là hoàn toàn tự động và không cần sự can thiệp của con người. Tác giả cũng đang suy nghĩáp dụng phương pháp tính năng đề xuất cho một mô hình phân loại khác. Nó có thể cải thiện độ chính xác vàquá trình hiệu quả. Công việc này đang được tiến hành như một công việc tiếp theo cùng với vấn đề xem xét nhiềutiền tệ với một hệ thống.Lời cảm ơnCông trình này được hỗ trợ bởi Đại học Kuwait, Tài trợ nghiên cứu số [QI 01/13].Tài liệu tham khảo1. Hassanpour H, Farahabadi, Thủ tướng. Sử dụng Mô hình Markov ẩn để nhận dạng tiền giấy, Expert Systems with Application 2009; 36 (6) :10105-10111.2. Gonzalez RC, Rừng RE. Xử lý hình ảnh kỹ thuật số , Prentice Hall; 2009.3. Hassanpour H, Mesbah M. Phát hiện động kinh EEG sơ sinh bằng cách sử dụng chữ ký tăng đột biến trong miền tần số thời gian, Giao dịch IJE A: Khái niệm cơ bản2007; 20 (2) : 137-146.4. Hassanpour H, Yaseri A, Ardeshir G. Khai thác tính năng để nhận dạng tiền giấy. Trong hội thảo quốc tế về xử lý tín hiệuvà các ứng dụng của nó (ISSPA) , Sharjah, UAE; 2007.5. Iosifescu M. Finite Markov xử lý và các ứng dụng của họ . New York, NY: Wiley; 1980.6. Jae LS. Tín hiệu hai chiều và xử lý hình ảnh . Vách đá Englewood, NJ: Hội trường Prentice; 1990.7. Kim M, Kim D, Lee S. Nhận dạng khuôn mặt bằng cách sử dụng HMM nhúng với các quan sát cụ thể theo khối thứ hai. Nhận dạng mẫu2003; 36 (11) : 2723 Từ2733.8. Takeda F, Nishikage T. Nhiều loại nhận dạng tiền giấy bằng cách sử dụng mạng thần kinh và ứng dụng cho tiền Euro. Trong IEEEHội nghị chung quốc tế về mạng nơ ron , Como, tr. 143 khó147; 2000.9. GT Toussaint. Biểu đồ tiệm cận cho quy tắc quyết định hàng xóm gần nhất: Tiến trình gần đây. Thủ tục tố tụng của Hội nghị chuyên đề lần thứ 34 về Giao diện ,tr. 17-20; 2002.
Trang 8
545Muhammad Sarfraz / Khoa học máy tính thủ tục 65 (2015) 538 - 54510. Vila A, Ferrer N, Mantecon J, Breton D, Garcia, JF. Phát triển một thủ tục nhanh chóng và không phá hủy các ghi chú euro gốc và giả.Phân tích Chimica Acta 2006; 559 : 25711. Zhang EH, Jiang B, Duẩn JH, Bian ZZ. Nghiên cứu về nhận dạng tiền giấy bằng mạng lưới thần kinh. Tiến hành thứ haihội nghị quốc tế về học máy và điều khiển học , p. 2193 Quảng2197; 2003.12. Liu Q, Tang L. Nghiên cứu về nhận dạng in dựa trên phân tích hình ảnh đa phổ, Kỷ yếu hội thảo quốc tế vềKhoa học máy tính và Kỹ thuật phần mềm, tr. 229 - 232; 2008.13. Ahmadi A, Omatu S, Yoshioka M. Thực hiện Trình phân loại thần kinh đáng tin cậy cho tiền giấy bằng thuật toán PCA, thủ tục tố tụngHội nghị thường niên SICE lần thứ 41 , trang. 2466-2488; 2002.14. Takeda F, Omatu S. Nhận dạng tiền tệ giấy tốc độ cao bởi các mạng thần kinh, giao dịch của IEEE trên mạng thần kinh 1995; 6 (1) : 73-77.15. Takeda F, Omatu S, Onami S, Kadono T, Terada K. Phương pháp nhận biết tiền tệ bằng giấy bằng một mạng lưới thần kinh kích thước nhỏ với tối ưu hóaMặt nạ của GA, Kỷ yếu của Hội nghị Thế giới về Trí tuệ tính toán , Orlando, Hoa Kỳ, 7 , tr.4243-4246; 1994.16. Cung, Sing-Tze. Nhận dạng mẫu và tiền xử lý hình ảnh . New York: Marcel Dekker, Inc., 2002.17. FM Hasanuzzaman, Yang X, Tian YL. Nhận dạng tiền giấy dựa trên thành phần mạnh mẽ và hiệu quả bằng các tính năng SURF, Kỷ yếu củaHội nghị truyền thông quang và không dây thường niên lần thứ 20 , tr. 1-6; 2011.18. He J, Hu Z, Xu P, Jin O, Peng M. Thiết kế và triển khai hệ thống thu thập dữ liệu đặc trưng tiền tệ giấy nhúng,Kỷ yếu hội thảo quốc tế về thông tin và tự động hóa , tr. 1021-024; 2008.19. Jun Phường G, Yanyun Z, Anni C. Một phương pháp đáng tin cậy để nhận dạng tiền giấy dựa trên LBP, Kỷ yếu của Quốc tế IEEE thứ 2Hội nghị về cơ sở hạ tầng mạng và nội dung số , tr. 359-363; 2010.20. Sargano AB, Sarfraz M, Haq N. Một hệ thống thông minh để nhận biết tiền tệ bằng giấy với các tính năng mạnh mẽ, Tạp chí thông minh vàHệ thống mờ 2014; 27 (4) : 1905 Lời1913.21. Althafiri E, Sarfraz M, Alfarras M. Bahraini Công nhận tiền tệ giấy, Tạp chí nghiên cứu khoa học và công nghệ máy tính tiên tiến2012; 2 (2) : 104 ăn115.22. Từ Wikipedia, bách khoa toàn thư miễn phí, Saudi Riyal, http://en.wikipedia.org/wiki/Saudi_riyal.